# Mac OS X Terminal 终端使用初级教程(一)

> 你可以整天驾驶汽车而不用知道如何修理它们，但是如果你希望当一个维护员，你就需要知道事情是如何运作的。同样的事情也发生在了 Mac OS X 上；你可以一直使用 Mac 而不用知道如何修理它，但是如果你想对系统做一些维护或解决一些问题，那么你需要知道如何使用 command-line。

## 为什么要使用命令行/如何开启?

- 许多功能在图形界面部提供  
- Finder 会隐藏许多不太需要的文件,而 command line 允许访问所有文件  
- 通过 `cl` 可以远程访问 mac （利用 ssh ）  
- 通过 `sudo` 命令获得 root 用户权限,可以做许多本来不让做的事~  
- 通过 `script` 使工作更加高效  
- Terminal （终端）程序可以在『实用工具』里找到（我把它放在了 dock 上方便打开）

## 一些常识

- 许多命令会花费一些时间来执行.一般结束后回出现一个『用户名$』的标记。如果没有出现，说明最后一条命令还在执行。  
- 一条命令包括 Command Name ，Options ，Argument ，Extras 四个部分，但是租后三个部分有时是可选的。  
- Options 部分用 `-` 作为前导符。其中许多命令的 Options 部分只包含单个字母，这时可以合并。例如，`ls -lA` 和 `ls -l -A` 是等效的。  
- 如果你输入了一些错误的命令，系统会返回一些错误信息。但是系统不会阻止你做傻事（比如删除整个用户文件夹😢）

## 关于 man 命令

- 虽然有上千条命令，每条命令还有许多可选参数和具体的使用方式，但是你却不需要记住这些命令。你只需要记住一个：`man`

- 大多数命令都会包含一个使用指南，会告诉你任何你需要知道的关于这个命令的所有细节，在命令行中输入 `man command-name` 即可获取。例如，你想知道`ls`这个命令怎么使用，输入`man ls`即可进入使用指南页面。

- 使用指南往往很长，所以你可以使用 `▲（上箭头）` 或 `▼（下箭头）` 来上下移动，使用 `空格` 来翻页，输入 `/` 和关键字来按照关键字搜索，按 `Q` 来退出使用指南页面。

- 如果连命令名称都不知道怎么办呢？输入 `man -k` 和关键字来对整个使用指南数据库进行搜索。

## 命令行、文件和路径

#### 注意  
- command line 工具是大小写敏感的，并且对于文件名，必须包括扩展名。
- Mac OS 传统上喜欢使用『文件夹』（folders）这个名称，但是在 command line 中，主要使用『目录』（directory）这个词。这和 UNIX 是一致的。

### 1. 两种路径：绝对路径和相对路径

- 绝对路径：完整描述一个文件的位置，总是以 `/` 开头。
- 相对路径：只描述一部分位置信息，它和你在 command line目前的目录相关。
当你打开新的 Terminal 程序时，command line 会话的目录应该是你的 home folder。这时上面例子文件夹的相对路径写作 `Public/Drop Box`。显然它从当前目录开始。和 html 类似，你也可以使用两个点 `..` 来代表父目录，这样你就可以用相对路径表示上级或同级目录了。例如你可以输入 `cd ..` 甚至 `cd ../..` 。

### 2. 切换到其他路径和目录

如果你想将当前command line 回话切换到其他目录,需要用到三个命令:`pwd`,`ls`,`cd`.

1. `pwd`会显示当前目录的绝对路径.
2. `ls`会列出当前目录的内容(还有其他参数可选).
3. `cd`会改变当前目录到指定的目录.如果不指定,会返回到home folder.

### 3. 处理特殊字符

如果目录中有特殊字符（空格，括号，引号，[]，!，$，&，*，;，|，\），那么直接输入空格会造成系统识别困难，必须使用特殊的语法来表示这些字符。例如上例中，空格前添加反斜杠“`\`”（back slash）即可：`cd Punlic/Drop\ Box/`。除了反斜杠，也可以用引号的方法：`cd "Public/Drop Box"`。

> ——如果不想手动输入，也可以把文件从 Finder 拖到 Terminal 窗口来创建绝对路径，这会方便一些，因为上面提到的所有特殊字符在拖动后都会自动变成系统可识别的表示方法。其实，更有效率的解决方案是使用 Tab Complete 功能。

### 4. 查看隐藏文件

为了简化工作，command line 和 Finder 都会隐藏许多文件和文件夹，这些内容通常是系统需要的。不借助第三方工具让 Finder 显示隐藏文件比较困难，但是在 command line 中却非常简单。首先，许多隐藏文件的隐藏是通过隐藏属性在 Finder 中隐藏的，而 command line 会忽略这些属性，所以这些文件会在 command line 中显示。另外，`ls`命令会隐藏文件名以`.`开头的文件，但是这些文件却可以被显示出来，方法是利用`-a`选项。例如：  

    michelle$ ls -la
    
利用 `-l` 选项，目的是控制输出格式。如果你注意输出内容的话，会发现还包括 `.` 和 `..` 两项，它们分别表示当前文件夹和父文件夹。如果你不想显示这两项，只需要把 `-a` 改成 `-A` 即可。